Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Books.po
Languages: ko

source: Old Technic League Letter
ko: 오래된 기술 연맹 편지

source: "Maestro Janush, The problem is finally solved, and we have an incident report on all damages sustained by our organization. The company of technomancers and their robotic escort, deployed at your command, have finally eliminated this nuisance. I regret to inform you that very few of our men have survived the assault. The Myrmidon and lower class robots have been reduced to parts, and only one of our two precious Annihilators is still in service, although heavily damaged and beyond our capabilities to repair. At least, the case of this "Disaster on Numeria" is finally closed for good, and the complete reports will be sent to you as soon as possible. In the meantime I can shed some light on the main lines of inquiry at play here. For the moment, this seems to have been the work of a small group of powerful and well organized individuals, referred to as the Five Disasters until further information is recovered: -One android, unregistered, with four arms and heavily customized cyberware, which is what allowed it to cause such heavy damage with crippling and often fatal explosives. We have not been able to repair it and put it to use, all that we have able to extract is a chunk of strange nanite cloud that settles into a tangible form, and some largely corrupted data. For now, our restoration efforts have only succeeded in extracting a self-identification of "Gears" and several recurring names — "Eloniel", "Sayeh", "Shindra", "Elfrieda", "Maks", "Byllee" and "Sandalee". We are hopeful that the names of the Disasters are among them, as this is the only promising starting point for our investigation. -What seemed to be a female angel (possessing wings and the powerful holy aura), who greatly delayed the execution of the Disasters through her sustained curative powers. With her support the Disasters seemed to heal faster than they could be damaged, and with each heal one of our men seemed to suffer a backlash and spontaneously combust. -A female devil or similar beast (horns, tail, small pointed fangs, extremely nimble). She was the last to fall, even though her damage output did not seem to match that of her peers. She seemed untouchable, until the Annihilator obliterated the general region she was last seen in. -A human female, with very strange powers. Attacking our troops with the combination of a bow and mysterious singing, she seems to have caused sporadic mutations and a burst of aggression in her allies during battle. No traces of her or mutations remained afterwards, though we are still investigating. -The last case is quite unusual, and resists easy classification. An elven male or possibly half-elf in appearance, he threw himself into the fray drooling with rage and unleashing a storm of steel and lead with a blade and a handgun. Between two assaults, the android scratched him and he changed into a massive six-armed creature made of water – wreaking havoc among our ranks with claws, fangs and weapons. There is clearly still much to investigate. The aforementioned Disasters seem to be behind the deaths of our agents that lead to the end of our activity at the Scar of the Spider, on the Felldale side, forcing us to return to our headquarters at Starfall. Their true intentions and the motivation behind their hostilities are still unknown, our teams have always been assaulted without a word. Despite this hard blow you will be happy to know that our activity in Numeria should have been resumed by the time this message will have reached you. Kalannah PS. I attach to this letter a box containing the remains of the android, the nanites take form and fuse, but seem practically inert and unresponsive to our experts and analysis machines. Maybe you can find some use for them."
ko: "마에스트로 야누쉬께, 마침내 문제가 해결되었습니다. 우리 조직이 입은 모든 피해에 대한 사고 보고서를 올립니다. 지시하신 대로 회사의 기술자들과 로봇 호위들이 이 소란을 잠재웠습니다. 송구스럽게도 이 습격에서 살아남은 우리 인원은 얼마 되지 않습니다. 미르미돈과 하급 로봇들은 겨우 부품만 건졌고, 우리의 귀중한 어나힐레이터 두 대중 한 대는 아직 운용 가능합니다만, 큰 손상을 입었고 우리 능력으로는 수리가 불가능합니다. 적어도 "누메리아 재앙" 사태는 이제 완전히 종결되었으며, 가능한 한 빠르게 완전한 보고서를 올리도록 하겠습니다. 그전에 주요 연구 사항을 간추려 여기에 적어 올립니다. 현재까지 이 사태는 강력한 개인들이 조직적으로 움직이는 소규모 집단이 벌인 소행으로 보이며, 더 자세한 정보가 밝혀질 때까지는 5대 재앙이라 부르기로 하였습니다: -팔 4개를 지닌 미등록 안드로이드 한 대. 이 안드로이드의 사이버웨어는 몹시 개조되어 폭발을 통한 장애나 사망의 유발이 허용되어 있었습니다. 이것을 수리해서 사용해 보려고 하였으나, 이상한 나노 기기 구름 덩어리를 추출해내는데 그쳤습니다. 지금은 만질 수 있는 형태로 안정화되었지만 일부 데이터가 손상되어 있습니다. 일단 복구를 시도하였으나 성공한 것은 "기어스"라는 자기 인식과, "엘로니엘", "세이", "신드라", "엘프리다", "맥스", "빌리", "샌달리"라는 몇개의 반복되는 이름들을 추출해낸 것 뿐입니다. 재난의 원흉이 이중에 있기를 바라고 있습니다. 수사의 단서가 될만한 것이 그것 밖에 없습니다. -날개와 강력한 성스러운 오라를 지닌 여성형 엔젤 같은 존재. 한결 같은 치유 능력으로 재앙의 처리를 엄청나게 늦추었습니다. 재앙이 피해를 받는 것보다 더 빠르게 치유되는 것 같았고, 치유될 때마다 우리 인원이 그 반동을 받아 자연 발화를 일으켰던 것으로 보입니다. -뿔, 꼬리, 작고 뾰족한 송곳니, 극도의 민첩성을 지닌 여성형 데빌 또는 짐승. 유발한 피해가 동료들에 비할 바는 아니었지만, 제일 나중에 제압되었습니다. 어나힐레이터가 그 지역을 통째로 날려버리기 전까지는 거의 손도 대지 못했습니다. -매우 특이한 능력을 지닌 인간 여성. 활과 신비로운 노래의 조합으로 우리 병력을 공격했지만, 전투중 자기 동료들에게 산발적으로 돌연변이를 일으키며 공격성을 표출하는 것이 보였습니다. 아직 조사 중이지만, 그 이후로는 그녀나 돌연변이의 흔적을 찾을 수 없었습니다. -마지막 사례는 상당히 이례적이며, 쉽게 분류하기 어렵습니다. 겉보기에는 엘프나 하프엘프 남성으로 보이는데, 게거품을 물고 분노한 상태로 칼과 권총을 휘둘러 강철바람과 납탄의 비를 휘몰아쳤습니다. 다음 습격 때는 안드로이드가 그를 할퀴었는데, 그러자 팔이 6개 달린 물로 이뤄진 거대한 생명체로 변해 발톱, 송곳니, 그리고 무기를 휘두르며 우리 대열을 혼란에 빠뜨렸습니다. 명백히 추가 조사가 필요한 상황입니다. 상기한 재앙 뒤에는 요원들을 죽여서 펠데일 방면 거미의 흉터에서 진행중인 우리 활동을 접게하고 스타폴 기지로 철수하도록 하려는 속셈이 있는 듯합니다. 공격의 진의와 동기는 아직 밝혀내지 못했으며, 우리가 당한 습격 중에도 별다른 말은 없었습니다. 비록 이렇게 심대한 타격을 입었지만, 이 전언을 당신께 전하는 동안 누메리아에서 우리 활동이 재개되었다는 점은 희소식이 될 수 있을 듯합니다. 칼란나. PS. 이 편지에 안드로이드의 잔해가 들어 있는 상자를 첨부합니다. 나노 기기는 형태와 퓨즈를 가지고 있지만, 우리 전문가들과 분석 기계에는 거의 반응하지 않아 비활성 상태로 보입니다. 아마 당신께서는 이것을 유용하게 쓸 수 있으실 겁니다."

source: An Exhaustive Enumeration of Count Daeran Arendae's Activities, Submitted for the Approval and Edification of the Eminently Respectable and Highly Esteemed Knight Commander of the Fifth Crusade
ko: 대런 아렌데 백작의 더없이 상세한 행위 열람표, 무한히 숭고하시고 널리 존경받으실 5차 성전 사련관님의 만족과 안녕을 기원하며

source: "...Indulged in a number of gloriously naughty reveries, in this particular order: — Dreams of sexual intercourse with a beautiful elven princess: one hour; — Dreams of vigorous sexual intercourse with a squad of muscular southern mercenaries: half an hour; — Dreams of sexual intercourse with Her Majesty the Queen before, on, and under the royal throne in the Grand Palace of Nerosyan: fifteen minutes per act; — Dreams of enjoying a barrel full of Kyonin wine, a soft feather bed, and a fine three-course dinner: two hours, including a break to sustain myself with some upliftingly nutritious army rations; — Dreams of Mendev's bright future where the strict doctrines of the Church of Iomedae are abolished, and dull faces and boredom are punishable by death: ten minutes, interrupted by a sudden twinge of sadness and dismay."
ko: "...황홀하게 외설적인 몽상에 잠김, 다음과 같은 순서로: — 아름다운 엘프 공주와의 성행위를 상상함: 한 시간; — 한 무리의 근육질 남부 용병들과의 격렬한 성행위를 상상함: 삼십 분; — 네로시안 왕궁의 왕좌 앞, 위, 아래에서 이루어지는 여왕 폐하와의 성행위를 상상함: 각각 십오 분; — 쿄닌산 와인 한 통, 부드러운 깃털 침대, 세 코스로 이루어진 고급 식사를 상상함: 두 시간, 중간에는 영양소로 가득한 배급 식량으로 배를 채우느라 잠시 쉬었음; — 멘데브의 희망찬 내일에는 아이오메데 교회의 엄격한 규율이 폐지되고, 따분한 표정을 짓거나 지루해하는 자에게는 사형 선고가 내려질 것이라 상상함: 십 분, 갑자기 우울하고 절망적인 기분이 되어 중단됨."

source: The page lacks any legible writing. It is covered with poorly drawn lewd pictures instead.
ko: 종이에 읽을 수 있는 글이라고는 하나도 없고, 조잡하고 음란한 그림들로 뒤덮여 있다.

source: "Without a Shadow of a Doubt, Expecting Nothing in Return. The Life and Feats of Lord Axilar Trezbot."
ko: "의심의 그림자 없이, 대가를 기대하지 않으며. 악실라르 트레즈봇 경의 삶과 업적."

source: A small bottle with a unique scent. It smells of something sweet with occasional harsh notes, like the air before the storm.
ko: 독특한 향기가 나는 작은 병입니다. 폭풍 전의 공기처럼, 달큰하면서도 때때로 거친 풍미의 향을 냅니다.

source: Strange Perfume
ko: 이상한 향수

source: Edible thingamajig produced by the magic of the Commander's ridge. The cavalier sculptors may find it useful.
ko: 사령관의 능선의 마법이 먹을 수 있는 무언가를 만들어냈습니다. 기병대 조각가가 유용하게 여길 것입니다.

source: Edible Thingamajig
ko: 먹을 수 있는 무언가

source: "Bury these items in the Court, dig them up, and bring them to us!!! - Broken things - Old maps - Rations - Anything the Court can make edible We won't accept fewer than thirty of these!!! Cavalry Sculptors"
ko: "이 물품들을 궁정 내에 파 묻고, 파내서, 우리에게 가져와!!! - 부서진 물건들 - 낡은 지도들 - 전투식량 - 궁정이 먹을 만하게 만들 수 있는 것들 우리는 얘네들이 30 개 보다 적으면 절대 용납하지 않을 거야!!! 조각가 기병대"

source: Cavalry Sculptors' List
ko: 조각가 기병대의 목록

source: Shiny thingamabob produced by the magic of Commander's ridge. Maestro Aven'Turine may find it useful.
ko: 사령관의 능선의 마법이 빛나는 무언가를 만들어냈습니다. 마에스트로 아벤'츄린이 유용하게 여길 것입니다.

source: Shiny Thingamabob
ko: 빛나는 무언가

source: "If buried in the Court, the items listed below will become the perfect pieces for my future mosaic: - Various feathers - Fossils - Rusted cutlery - Common rations At least thirty pieces are required."
ko: "만약 궁정 내에 묻힌다면, 아래 물품들은 내 장래의 모자이크를 위한 완벽한 조각이 될 것임: - 다양한 깃털들 - 화석들 - 녹슨 날붙이들 - 평범한 전투식량 최소 서른 조각이 필요함."

source: Maestro Aven'Turine's List
ko: 마에스트로 아벤'츄린의 목록

source: You learned something new from this book.
ko: 이 책을 통해 새로운 것을 배웠습니다.

source: A hefty notebook in a thick leather cover, every inch of which has been nibbled on by insects. There are dark streaks of dried blood on the binding. Documented inside, in small, precise handwriting, are the experiments of Xanthir Vang. The records mostly describe complex magical processes, the deciphering of which would take several days at least, but there are scattered passages written in less esoteric language: "...telepathy — a dead end. I need a way to control the insects directly, with my will alone, bypassing conscious thought entirely." "Parasitism/symbiosis? Test subjects' skin is gradually ingested, replaced by the swarm. Result: failure. How do I stop them from eating through tissue?" "What is flesh? What is a body part? Planting larvae in the fatty tissues under the effect of (indecipherable). The test subjects report pain when the hatching insects pierce through. The next step is to test it on myself." "Gradual amputation of the left hand, phalanx by phalanx. Focus on phantom pains! Success: the locusts take the form of fingers (only half of the fourth and all of the fifth finger, for now)." "The locusts are still not completely responsive to my will — but enough to be able to write this with my new hands. The next problem: the brain. Dispersed cognition? Removing consciousness to the astral plane?" "The test subject retains awareness when locusts replace up to 2/3 of the brain." "Trepanation... Success... Vision... Unusual effect..." "Extremely itchy scalp."
ko: 두꺼운 가죽 표지로 제본된 무거운 책자이며, 벌레 이빨 자국이 인치마다 있다. 표지에는 검게 말라붙은 핏줄기가 있다. 안에는 작고 정교한 글씨체로 잔티르 뱅의 실험이 기록되어 있다. 이 기록에는 대개 해독하는데 최소 며칠은 걸릴 복잡한 마법적 과정이 적혀있으나, 좀 더 대중적인 언어로 쓰인 문장들도 곳곳에 산개해 있다. "...텔레파시 — 중도 포기. 나는 의식적인 생각을 완전히 배제한 채 의지만으로 벌레를 직접 통제할 수단을 강구해야 한다." "기생이나 공생? 실험체의 피부는 서서히 파먹히며 벌레 떼로 대체되었다. 결과: 실패. 그것들이 조직까지 파고 드는 것을 막을 방법이 있나?" "살이란 무엇인가? 신체 부위의 정의는? (해독 불가) 효과 아래에서 지방질 조직에 구더기를 심었다. 실험체는 그들이 속에서 부화할 때 고통을 느꼈다고 기술했다. 다음으로는 나 자신에게 실험해 봐야겠다." "왼손을 한마디 한마디 점차적으로 절단하였다. 환지통에 집중! 성공: 메뚜기들이 손가락의 형태를 이루었다 (지금으로써는 약지 절반과 새끼 손가락 전체만이긴 하지만)." "메뚜기들은 여전히 내 의지에 온전히 반응하지 않는다. 그러나 내 새로운 손으로 이 글을 적을 정도로는 충분하다. 다음 장애물: 뇌. 인지력 분산? 의식을 아스트랄 차원으로 옮겨봐?" "실험체는 뇌의 2/3까지 메뚜기 떼로 대체했음에도 지각력을 유지했다." "두부 절개... 성공... 시력... 예상치 못한 효과..." "두피가 매우 간지럽다."

source: Xanthir Vang's Notes
ko: 잔티르 뱅의 메모

source: A carved key inlaid with glimmering crystals. Judging by its unusual design, it pairs with some sort of Numerian mechanism.
ko: 반짝이는 수정을 새겨 만든 열쇠입니다. 그 독특한 생김새로 보아, 이것의 짝이 되는 누메리아식 잠금장치가 있을 것입니다.

source: Numerian Key
ko: 누메리아식 열쇠

source: It is unlikely that this device was designed to open locked doors, but it is perfectly suited to that purpose. Drawing in gas from the connected metal flask with a low whine, the flaming lockpick releases a stream of white-hot flame, heating and quickly vaporizing the metal lock.
ko: 이 장치의 생김새는 도무지 잠긴 문을 여는 물품 같지 않지만, 그 용도에 완벽히 들어맞습니다. 금속 관을 연결하여 가스를 주입하면, 이 장치는 낮은 웅웅거림과 함께 백열하는 불꽃을 내뿜어서 금속 자물쇠를 가열하고, 증발시켜 버립니다.

source: Flaming Lockpick
ko: 발화식 락픽

source: The metal flask is full of foul-smelling gas — fuel for a flaming lockpick.
ko: 이 금속 관에는 발화식 락픽의 연료인 악취가 나는 가스가 가득 차 있습니다.

source: Flaming Lockpick Fuel
ko: 발화식 락픽 연료

source: A crystal that serves as a powerful energy source. It was once the core of the sinister Device created by the technomancer Hundred-Face, but the commander of the crusade destroyed that abominable machine and took the Heart of the Device as {mf|his|her} trophy.
ko: 강력한 에너지원 역할을 하는 수정입니다. 테크노맨서 백의 얼굴이 만들어 낸 사악한 장치의 핵심 부품이었지만, 성전의 사령관이 그 혐오스러운 기계를 파괴하고 기계장치의 심장을 전리품으로 챙겼습니다.

source: Heart of the Device
ko: 기계장치의 심장

source: A hefty contraption that can be easily identified as Numerian by its appearance. The case features a large red button and a series of warning symbols such as crosses, skulls, and fire. These signifiers indicate a universally obvious meaning to all observers, regardless of their language — that this item is a powerful bomb.
ko: 겉만 봐도 누메리아산임을 알 수 있는 묵직한 기계 장치입니다. 상자에는 거대한 붉은 단추와 함께 가위표, 해골, 불꽃 따위의 경고의 표식이 새겨져 있습니다. 이 상징들은 설령 말이 통하지 않는 관찰자도 쉬이 눈치 챌 수 있는 생생한 의미를 전달합니다. 이 물품은 강력한 폭탄입니다.

source: Numerian Bomb
ko: 누메리아 폭탄

source: "The work on fortifying the outer perimeter is almost complete. We are now well protected against surprise raids, and no wandering demon will ever disturb us again. Unfortunately, Master Hundred-Face tasked me with routine checks to keep the mechanisms in working condition. And I hate leaving the Device maintenance area! These damned gates are driving me insane, I can never remember the right access code! Why couldn't they just stick to numbers? They just had to use this geometric Numerian nonsense! I keep forgetting the sequence does not end with a 'cycle,' it ends with a 'base.' The symbols are basically the same, the 'cycle' is a circle, the 'base' is a circle with a dot. But I keep mixing them up, and I just end up standing in front of the gates like an idiot. So I'll just write it on this and keep reading it over and over, every day, until I get it. The third symbol in the code is a 'base,' a circle with a dot. Not a 'cycle!'"
ko: "외곽 방어선 강화 작업을 거의 완료했다. 우리는 이제 갑작스런 기습에 당하지 않을 것이고, 길 잃는 데몬이 우릴 귀찮게 만들지도 못할 것이다. 불행하게도 백의 얼굴께서 내게 그 기제들을 매일 점검하는 업무를 맡기셨다. 나는 유지 보수 지역을 벗어나는 게 정말 싫다! 이 거지같은 대문들은 나를 반쯤 미치게 만드는데다, 올바른 암호를 외우는 것은 더럽게 어렵다! 그냥 숫자 몇 개를 쓰면 안되는 걸까? 그 치들은 이 기하학적 누메리아 유머를 안 쓰면 죽는 병이라도 난 게 틀림없다! 난 일련부호가 '주기'가 아닌 '기반'으로 끝난다는 것을 까먹곤 한다. 상징들은 기본적으로는 동일한데, '주기'는 원이며, '기반'은 점이 하나 찍힌 원이다. 난 이 두 개를 계속 헷갈리곤 하고, 그러면 대문 앞에서 멍청이마냥 서있게 된다. 그러니 난 이 내용을 정리하고 내가 완전히 외울 때까지 매일 매일 읽고 또 읽을 거다. 부호의 세 번째 상징은 '기반', 점이 찍힌 원이다. '주기'가 아니라!"

source: Time-Worn Note
ko: 삭아버린 쪽지

source: This item was once one of the grim circlets controlling the thoughts of Hundred-Face's mutilated slaves. It has since been remade into a helmet that shields the wearer from psionic influence.
ko: 이 물품은 한 때 백의 얼굴의 불구 노예들의 정신을 통제하던 음울한 서클릿 중 하나였습니다. 이후 착용자를 사이오닉의 영향으로부터 보호하는 투구로 다시 제련되었습니다.

source: Helm of Psionic Protection
ko: 사이오닉 보호 투구

source: Components for Hundred-Face's Circlet
ko: 백의 얼굴의 서클릿 부품

source: A heap of mysterious mechanical parts used in the creation of mind-controlling circlets.
ko: 정신을 조종하는 서클릿을 제작할 때 사용된 기이한 기계 부품의 더미입니다.

source: Hundred-Face's Circlet
ko: 백의 얼굴의 서클릿

source: A mechanical circlet that turns mortals into obedient servants of the sinister Hundred-Face. This device has not yet crowned anyone's head and has not been activated.
ko: 필멸자를 사악한 백의 얼굴의 충실한 하수인으로 만드는 기계 서클릿입니다. 이 장치는 아직까지 누군가의 머리에 씌워진 적도 작동한 적도 없습니다.

source: Letter from Lady O.
ko: 레이디 O의 편지.

source: "To the Commander of the Fifth Crusade, I sincerely hope you will accept a little gift from an anonymous well-wisher. I would be happy to stand shoulder to shoulder with the brave souls doing battle with the demons, but my personal affairs prohibit me from doing so. Therefore, I am sending you some of my gear that served me well during my travels. Just like me, you are well versed in magic and roguish tricks. So I believe you will find this gift of mine very useful! Best regards, Lady O."
ko: "제 5차 성전의 사령관님께, 익명의 후원자가 보내는 작은 선물을 사령관님께서 받아주시길 진심으로 기원합니다. 저 또한 데몬에 대항하는 용감한 영혼들과 함께 등을 맞댈 수 있기를 바랍니다만, 제 개인적인 용무때문에 그럴 수 없음이 매우 안타깝습니다. 대신 여행 중에 유용하게 사용했던 제 장비들을 조금 보냅니다. 당신께서도 저처럼 마법과 속임수에 조예가 깊으시다는 것을 알기에 제 선물이 아주 유용하리라 믿습니다! 안부를 전하며, 레이디 O."

source: At first glance, this appears to be an ordinary constellation chart, but something about it doesn't seem right. Someone left it in the caves near Pulura's temple.
ko: 얼핏 보기에는 평범한 별자리 도표입니다만, 뭔가 잘못된 부분이 있는 것 같습니다. 누군가 펄루라의 사원 인근 동굴에 그것을 버려두었습니다.

source: Cryptic Message
ko: 암호화된 쪽지

source: Arveng's Note
ko: 아르벵의 쪽지

source: "Grulhild, I know that you have decided to go to Odden. It is your decision, but think about Ranhild! Pulura will not protect you any better than Gorum will. You keep saying that your family must be together, but will you make it to the temple before the demons catch up to you? If you change your mind, I left enough supplies for you to get to Mendev. Your loving brother, Arveng"
ko: "그룰힐드, 네가 오덴에게 가기로 결심했다는 것을 알아. 네가 결정할 일이긴 하지만, 란힐드를 떠올려봐! 펄루라는 고룸님과 달리 너를 제대로 보호해주지 않을 거야. 넌 항상 네 가족들이 한 데 모여있어야 한다고 말하지만, 데몬이 널 사로잡기 전에 사원에 도달할 수 있겠어? 만일 마음이 바뀌었다면, 멘데브에 도착할 때 까지 쓰기에 충분한 보급품을 남겨두었으니 쓰도록 해. 널 아끼는 오빠, 아르벵이."

source: Page from a Crusader's Diary
ko: 성전군의 일기에서 찢어낸 페이지

source: "I chased him during the day, I followed him at night. I found his tracks in the demonic wastelands of the Wound. I set up ambushes in the cities. Hunting a hunter is a strange job. The demon was seeking victims, leaving behind a trail of crusaders tortured to death, their hearts carved out of their bodies. And I was seeking him. Kneeling at my nightly prayers, I asked myself — why do I want to rid the world of this particular monster? New demons come almost daily from the rifts in the Worldwound. I could fight them wherever I wanted, I could join my crusader brethren in any garrison. But I chased him — for three years, relentlessly, like a hound following a trail. Finally, he came for me himself. My perseverance drew his attention, it made me bait. There are demons who take special pleasure in torturing the weak and helpless, but he was different. He was drawn by danger — he liked killing the strong, the proud, the unbreakable. That's what he told me. I listened to him and was horrified at how similar we were. Then we fought. I killed him. These were three long years, goddess. I was returning to Kenabres after this long hunt, after an exhausting fight, carrying a terrible burden. On the fringes of the city, a light guided my way. Not your light, no. The lights of the fires near the city walls, where the inquisitors were burning more potential renegades. I walked in my dusty armor, covered with sword marks, past the people who gathered to watch the execution. I overheard the ecstatic words of the executioner. I remembered the words the demon said before his death. I never entered the city gates. I didn't kneel in your temple, I didn't share a meal with other crusaders. I, Berenguer the Tall, no longer belong in this crusade. Not after these long years. Not after what I realized and heard. As it lay dying, the demon said to me, "We are what you will become."
ko: "나는 밤낮으로 그를 쫓았다. 나는 세계상처 내의 데몬 황무지에서 그의 흔적을 찾았다. 나는 도시에서 매복을 준비했다. 사냥꾼을 사냥한다는 것은 이상한 직업이다. 데몬은 희생자를 찾고 있었고, 죽을 때까지 고문당한 성전군들의 흔적을 남기고 다녔다. 성전군들의 심장이 그들의 시체에서 파내어져 있었다. 나는 그를 찾고 있었다. 저녁 기도 시간에 무릎을 꿇고 스스로에게 물었다 — 나는 왜 이 특정한 괴물 하나를 이 세계에서 없애버리고 싶어하는가? 세계상처의 협곡들에서는 매일 같이 새로운 데몬들이 기어나온다. 난 내가 원하는 어디에서건 싸울 수 있었다. 나는 아무 요새에서나 내 성전군 교우들과 함께할 수 있었다. 그러나 나는, 흔적을 쫓는 사냥개 마냥 삼년 동안 쉬지 않고 그를 추적했다. 마침내, 그가 직접 나를 찾아왔다. 내 인내심이 그의 관심을 끌었고, 그게 나 자신을 미끼로 만들었다. 약하고 무력한 자를 고문하는 데서 특별한 기쁨을 느끼는 데몬들도 있지만, 그는 달랐다. 그는 위험에 이끌렸다 — 그는 강하고, 자신만만하고, 꺾이지 않는 자들을 죽이는 것을 즐겼다. 적어도 그는 내게 그렇다고 말했다. 나는 그에게 귀를 기울였고, 우리가 닮았다는 사실에 두려워했다. 그리고 우리는 싸웠다. 나는 그를 죽였다. 여신이시여, 긴 삼년이었습니다. 나는 이 기나긴 사냥과 지난한 싸움 끝에 끔찍한 짐을 지고 케나브레스로 귀환했다. 도시 변두리에서 빛이 내 길을 안내했다. 네 빛이 아니야, 아니고 말고. 도시 장벽 주변, 인퀴지터가 잠재적 변절자들을 태우는 곳에서 불빛이 흘러나왔다. 난 검흔과 먼지로 덮힌 갑옷을 입고 처형식을 구경하기 위해 모인 사람들을 지나쳤다. 사형 집행인이 황홀감에 가득차 지껄이는 말을 들었다. 나는 데몬이 죽기 전에 했던 이야기를 떠올렸다. 나는 도시 정문을 통과하지 않았다. 나는 네 신전 앞에 무릎 꿇지 않았고, 다른 성전군과 식사를 함께하지 않았다. 나, 키 큰 베렝게르의 성전은 끝났다. 이 긴 세월을 보낸 이상은. 내가 깨닫고 들은 이후에는. 데몬은 쓰러져 죽어가며 내게 말하길, "우리는 네 미래의 모습이다."

source: Mutasafen's Letter
ko: 무타사펜의 편지

source: "If you are reading this, Hepzamirah, my plan has most likely succeeded. I am now leading an army — my army — through the lands of Golarion, and you are shaking with terror, waiting to find out how your father will punish you. How I wish I could be there to witness your humiliation! Perhaps Baphomet will spare you, and send you after me. You probably hope to capture me and make me suffer, using the power of the Nahyndrian crystals that I helped you to obtain. Well, you should know that first of all, the revival system I created for myself is flawless. You can't kill me, even if you manage to kill me. Second, I am already close to perfecting my deadliest weapon. Do you know what it is? I will be able to temporarily remove the powers and abilities that are bestowed by Nahyndrian crystals. See, I've told you my secret. But I will not tell you how I will achieve this feat. What will it be — poison? A spell? A magical object? I want you to think about the possibilities, so that you shudder and flinch at every shadow. A long time ago, I learned a simple lesson. To gain power in the Abyss, you must seize your underlings by the throat with one hand, and destroy your enemies with the other. Well, you've destroyed many enemies, but you've never been good at controlling your subordinates. I've been preparing this rebellion for years, weaving intrigue, recruiting allies, gathering resources, working out a revival system for myself — and you never noticed. Be sure you mention that to Baphomet. He will appreciate my subtlety, although he will not be pleased that an ordinary demon, an incubus spawn, no less, has tricked his princess daughter. So, farewell princess! I look forward to seeing you, but I will not be disappointed if your death prevents us from meeting again. Mutasafen."
ko: "헵자미라, 네가 이걸 읽고 있다면 내 계획이 거의 성공했다는 거겠지. 나는 지금 군대, 나의 군대를 이끌고 골라리온의 대지를 지나고 있을 테지만, 너는 공포에 떨며 네 아비가 너를 처벌하기만을 기다리고 있을 것이다. 내가 네 수모를 직접 볼 수 있다면 좋으련만! 어쩌면 바포메트가 너를 용서하고, 나를 쫓도록 보낼지도 모르지. 너는 나를 잡아서, 네가 얻게 도와준 나힌드리 수정의 힘으로 내게 고통을 주고 싶어할 테고. 우선, 넌 내가 만들어낸 내 전용 부활 체계가 완전 무결하다는 것을 알아 두는 게 좋을 거야. 넌 나를 죽일 수 없어, 네가 어떻게 나를 한 번쯤 죽이더라도 말이지. 두 번째, 나는 내 가장 치명적인 무기를 완성하기 직전이지. 그게 뭔지 아나? 난 나힌드리 수정이 내리는 힘과 능력을 일시적으로 완전히 제거할 수 있게 될 거야. 보이나? 난 내 비밀을 너에게 말해주었지. 그러나 내가 이 업적을 어떻게 이뤄 낼지는 말해주지 않겠어. 독일까? 주문일까? 아니면 마법? 난 네가 그 가능성에 대해 고민하다 모든 그림자의 안에서 떨며 괴로워하길 바란다. 오래 전, 난 간단한 교훈을 얻은 바 있지. 심연에서 권력을 얻으려면, 한 손으로는 아랫 것들의 목을 움켜쥐고, 다른 한 손으로는 적을 부숴야 한다는 거야. 흠, 넌 많은 적을 쓰러뜨렸지만, 네 종들을 다루는 데는 그리 뛰어나지 않더군. 난 수십 년간 반역을 준비하고, 음모를 자아냈고, 아군을 모집하고, 자원을 수집하고, 나만의 부활 체계를 건설했다. 넌 눈치채지도 못했지. 바포메트에게 이 얘길 하는 게 좋겠군. 그는 그저 평범한 데몬, 인큐버스 자식 하나가 자기 공주님을 속여넘었다는 것은 별로 좋아하지는 않겠지만, 그렇더라도 나의 교묘함 만큼은 받아들일 거거든. 그럼, 안녕하시길, 공주님! 난 너를 만나길 고대하고 있겠지만, 네 죽음이 우리의 재회를 방해하더라도 실망하지는 않겠어. 무타사펜."

source: Excerpt from Mutasafen's Notes
ko: 무타사펜의 기록에서 발췌

source: "The experiment was not entirely successful, but it was certainly entertaining! It is well established that Nahyndrian energy only has an effect on demons, and other creatures who contain the essence of the Abyss. It is also known that predatory crystals from the Plane of Earth feed on minerals. Well, soon, I will introduce the world to my newest pet: a predatory crystal fed on Nahyndrian shards! I definitely need an army of these..."
ko: "실험이 온전한 성공을 거두지는 못했지만, 확실히 흥미롭긴 했다! 나힌드리의 에너지는 데몬 및 심연의 정수를 품은 생명체에게만 영향을 미친다는 것을 확증할 수 있었다. 또한 대지의 차원에서 온 육식성 수정들은 광물을 먹는다는 것을 밝혀냈다. 자, 조만간 나는 내 최신 애완 동물을 세상에 공개할 거다. 바로 나힌드리 파편을 먹은 육식성 수정! 내겐 이것들의 군대가 필요할게 분명하다..."

source: Mutasafen's Working Notes
ko: 무타사펜의 연구 기록
